DURANTE A DINASTIA JOSEON,
A GRANDE HIDROVIA QUE ATRAVESSA HANYANG
ERA CHAMADA RIO GYEONGGANG
A DOCA MAIS PRÓSPERA E MOVIMENTADA
Ei, aqui!
AO LONGO DO RIO GYEONGGANG ESTAVA MAPONARU
Vamos! Vamos!
COM O AFLUXO CONSTANTE
DE BARCOS E COMERCIANTES,
MAPO DESENVOLVEU-SE NUM GRANDE MERCADO
Depressa.
Sim, aqui mesmo. Pode deixar, ok.
Vá lá, pegue noutra carga.
O CAIS ESTAVA LOTADO
DE COMERCIANTES E TRABALHADORES,
E ENTRE ELES HAVIA BANDIDOS
QUE SUPERVISIONAVA E CONTROLAVA A CENA
Agora, agora!
Preciso de 10 homens, 10 homens para sal!
Vamos. Vamos.
Não, cheguei primeiro.
- Ei...
Vai lá!
AS PESSOAS TINHAM DE PAGAR UM IMPOSTO AOS BANDIDOS
PARA PODEREM TRABALHAR.
- Pague a sua taxa de seleção.
Pegue no seu passe.
Sem o passe, não pode trabalhar!
Uau! Uau!
E não se esqueça de levar uma transportadora.
Depressa! Mexam-se. Mexam-se, mexam-se!
Se eu vir algum de vós a relaxar,
Vou partir-te as pernas todas
e fazer-te rastejar!
Não, é ali.
Você coloca ali.
Sim, ótimo. Agora vamos. Temos de ir.
O Riacho Escuro
UM. ROGUES
- Entre na fila.
- Próximo.
O que está a olhar?
Passe primeiro.
PASSE: UM SINAL PARA DISTINGUIR OS TRABALHADORES
Então aqui está o seu salário. O seu imposto.
SALÁRIO: DINHEIRO OU ARTIGO DADO
EM TROCA DE TRABALHO
Ei, parem de discutir.
Vai ter a sua vez. Certo.
- Próximo.
- Bom trabalho.
- Seguinte.
- Sim.
Eu quero mais.
E agora? O quê?
Só ganhámos duas corças de arroz,
recebe metade de volta como imposto.
A outra metade...
não merecemos pelo menos isto?
Quem é você para se queixar de alguma coisa?
- Hã?
- Preciso de comer o suficiente.
Como espera que eu viva com isso?
Dê-me uma porção inteira de arroz.
Como prometeu.
Tem todas essas reclamações.
Vá bater no tambor e ligue.
Veja se pode chamar aqui Sua Majestade.
Olá!
Mais alguém acha que
este arroz aqui não chega, hein?
Se não consegue trabalhar, não trabalhe.
Ei, vai lá. Pegue em todo o seu salário
e garanta que ele nunca mais volta.
Ouça com atenção.
Se eu voltar a ver o seu rosto aqui,
estará morto.
Vá. Dê-me isso e vá embora.
- Deixa lá isso!
- Hã?
Seu filho da puta.
- É melhor afastar-se. Isto não é seu!
- Porque não restaura a ordem?
O!
Ladino. Hã?
Onde pensa que está?
Fugir!
Vou abrir-te.
Hã?
- O que é isto?
- Experimente!
Não se aproxime mais.
Não! Fique longe!
Está louco?
Juro...
- Segure-o.
- Segure-o! Segure-o!
Solte!
Pisem-lhe, seus patifes!
Continuas a fazer a mesma merda!
Seu desgraçado!
Ah... já chega. Chega.
Ele morrerá assim.
Hã? Coma à vontade.
Há mais alguma queixa?
Ou já terminámos aqui?
A paz reina quando todos vós, plebeus,
aprendeis a manter a boca fechada!
Seguinte.
Apresse-se agora.
Ele está aqui.
Sente-se.
Agora...
Yoon vai primeiro, vamos ver os impostos.
Sim, chefe.
Hum.
Mapo parece continuar tão pacífica como sempre .
Está bom.
E amanhã
todos podemos esperar um dia de sol.
Sim, chefe.
Duas pilhas de algodão, chefe.
Olha para ti, Bang,
adaptaste-te rápido.
É tudo graças a si.
Isto é seda, chefe.
Dongmak, seu merdinha!
Agora já percebeu, né?
Sim.
O que é isto?
Peço desculpa, chefe, mas o Mudeok é bastante baixo.
Ele só tem aqui metade do imposto.
Hum, não exatamente. Hum...
Por que é que tem de dizer isso?
Era aquele idiota do Oficial Park,
pegou num molho inteiro de arroz...
e estragou tudo...
Cale-se e pague os seus impostos
ou então é um traidor.
Não há razão para lá ir.
Eu já ia
buscar tudo depois.
- Então é...
- Pode adiar a morte,
mas não pode evitar os impostos.
Ah, ei, não me diga que também
vai opinar sobre isso.
É melhor oferecer as suas roupas...
para compensar o imposto perdido.
Essa é a regra, não é?
Está a sugerir que eu afrouxe a faixa
e ande nu assim?
Devo dizer, meu querido irmão mais novo,
a sua inteligência não tem realmente igual.
Está a sentir-se tímido?
Então devo desamarrá-lo para si?
Escuta, miúdo...
é melhor parar com isso.
Não seria boa ideia
irritar-me.
Vamos ter cuidado
com as nossas palavras agora.
Pode parar.
Pode parar de tentar agir como uma durona à frente
dos rapazes antes que se arrependa.
Você é um velho
que não sabe lutar por nada.
Filho da puta!
Cuidado com o que dizes, senão eu...
Tem um desejo de morte?
Olha aqui, hein?
Todos vocês sabem que sou bandido há tanto tempo
que os meus ossos endureceram como aço.
Respeite os mais velhos.
- Chefe.
- O que é?
Em momentos como este,
é costume resolver as coisas
com uma luta adequada para repor a ordem.
Os nossos novos recrutas estão todos de olho.
Detesto dar mau exemplo.
Pense na disciplina deles.
A lama.
Ah. Sim?
O que acha deste desafio?
Está disposto a lutar com ele?
Ah, espere, chefe,
eu nem pensaria
de lutar contra um bebé ainda molhado
do ventre da mãe.
- Isso não seria justo.
- Parece que está com medo.
O que está errado?
Disse que tinha ossos de aço.
Merda.
Vá lá, seu pedaço de merda.
- Como é que isto vai acabar?
- Vamos.
Vamos levar isto para fora, certo?
Irmão, é mesmo isso que queres?
És um filho da puta patético.
Você está morto agora!
Nem sabe
o quão morto está.
Ok!
Agora, o que estamos à espera?
Vamos resolver isso lá fora, seu imbecil!
Ele vai mostrar-lhe.
Ir.
Vamos!
Sim, vamos lá!
Há!
Vamos ser rápidos.
Oh!
Olá. Olá.
Olá. Anda lá!
As crianças são adultos.
Eles não ouvem...
até que tenham levado uma sova.
Bata-lhe!
Volte aqui!
- Espera!
- Cobarde!
Parar!
Irmão, venha cá e lute.
Faça à sua maneira.
Tudo bem.
Estás louco, Mudeok?
O que tem?
Porque é que não cala a boca?
Já se esqueceu, né?
Se Deokgae parasse
o combate um minuto depois,
estaria lá no céu
agora mesmo com os seus antepassados.
Quem foi que restaurou a ordem
em Maponaru, caramba?
Foi tudo graças ao Deokgae e a mim,
os dois.
Agora estes necrófagos e insetos
estão a tentar roubar o meu lugar.
Você apenas observa.
Vou acabar com o Bang e o Yoon.
Depois, voltarei a ser o indicador.
Uau, que ambição tem?
Porque é que alguém quereria ser
o indicador em vez do polegar?
- Você é louco.
- Ei!
É preciso aprender que homens como nós
só chegam até certo ponto.
Conselheiro de Estado Chefe, na melhor das hipóteses.
Hã? Mas tentar conquistar a coroa é traição.
Sempre soube que as suas ambições eram pequenas.
Não sabia que eram assim...
Este filho da puta!
Ei, tu! Com o chapéu!
Caramba.
Venha cá. Venha cá.
O que é que foi aquilo?
Não passa de um tolo.
Aquele pedaço de merda.
Viu como ele estava assustado?
Irmão, espera.
Estas pessoas
não parecem ser de cá.
Seus merdinhas.
Nenhum de vós pode lutar.
Nenhum de vós tem coragem.
Fracos, todos vós.
Sai da frente, porra!
Mas não tem ninguém no seu caminho.
Quer dizer, podia...
Ah, certo, Mudeok.
Já que aqui estamos,
vamos encontrar algo para vestir.
Se aparecer sem camisa novamente,
a sua mulher vai bater-lhe
até à morte esta noite.
Quem é que vai bater no marido
desta maneira, hein?
Vou atirá-la para a rua.
Sai fora! Recusa-se a tocar na sua esposa
mas corre nu, certo?
Porque é que não
tira a roupa para mim?
Como se atreve a bater no seu marido desta maneira?
Vai se arrepender disso!
Volte aqui. Você...
Esqueça o trabalho diurno,
pelo menos faça o seu trabalho noturno!
Aqui está tudo ao contrário.
Volte aqui!
Então está bem! Corra!
Ah, este homem. Um imbecil!
??? Não posso continuar ???
??? Não consigo viver
com todas as queixas da minha mulher ???
??? Para morrer, sou muito novo???
??? Para viver, a vida é uma confusão ???
??? Uma confusão ???
Ah! Estás aqui hoje, irmão.
Oh...
O que te traz
aqui hoje, irmão Bang?
Olhe para si, relaxando
sem se preocupar com nada no mundo.
A guilda de Oh precisa de 10 homens para carregar arroz.
Ah. Mas disseram-me
para colocar o sal primeiro.
Quando os superiores
lhe dizem para fazer algo,
É melhor fazer isso em vez
de falar tanto. Sim?
Diga-me que percebeu, hein?
Faça isso.
Sim, percebi. Certo. Obrigado.
- Aqui.
- Eu trato disso.
Pode contar comigo.
Seu filho da puta podre.
As suas maneiras foram para o exílio?
Vou começar já a recrutar pessoas.
Ele está morto para mim.
Preciso de 10 homens para carregar arroz.
Tudo bem?
Deixou cair alguma coisa.
Reúnam-se!
Dois!
- 3!
- 4!
- 5!
- 7!
- Oito!
- Nove! E 10! A fila termina aqui.
Ei, velho, não há trabalho para ti.
Na próxima vez, está bem?
- Voltem na próxima vez.
- Todos os outros, vão-se foder.
- Sai daqui. Certo?
- Vai, vai, vai.
- Vai!
- Certo.
Cobraremos a taxa de seleção.
Pague o imposto!
Depressa. Pague o imposto.
- Peguem nos vossos passes.
Paguem os vossos impostos.
É só um bocadinho.
Vá em frente, as transportadoras são por ali.
Pague a sua taxa de seleção.
Aqui.
Aqui, pegue no seu passe.
Sem o passe, não conta.
Ei, Mudeok, o que se passa aqui?
Ora, o que há de errado?
Esta não é a ordem correta.
O sal deve ser descarregado primeiro.
Simplesmente faço tudo o que me mandam fazer.
Quando se trata da ordem,
não tenho nada a dizer sobre isso.
Atraquei o meu barco há meio dia.
Como pode ignorar isso
e descarregar o arroz antes do sal?
Olha, não sou eu
que tomo a decisão, certo?
Se tiver um problema,
vá procurar os superiores
e pergunte-lhes o que fazer.
Meu Deus.
Este desgraçado ainda anda a dar
as caras por aqui.
Merda.
Olá! Tu!
Caramba.
Aqui!
Ei, o que é que eu te disse, hein?
Já não pode trabalhar aqui.
Por favor, permita-me trabalhar.
Nunca mais me vou queixar
do salário.
Espera, estás louco?
Yoon, precisamos de falar.
Atracámos há três dias e
fui novamente empurrado para trás.
Isso deveria significar alguma coisa?
Nuvens estão a formar-se.
E aí? Seja paciente e aguarde pela sua vez.
Se começar a chover,
posso perder mais de metade do sal.
Cale-se, seu idiota.
Olha aqui, rapaz.
Mapo sempre teve certos costumes.
Sabemos
que foi sempre o primeiro a entrar, primeiro a sair.
Ei, olhe. Escute.
Não é como se
fosse eu a fazer a lei.
Não estamos a aprovar nenhuma lei. Certo, rapazes?
Quero falar com o seu chefe então.
O estimado Chefe Kang
vai subir.
Mais um tiro.
Senhor Deokgae.
O que quer dizer com "senhor"?
O verdadeiro senhor ficará desiludido.
Hum.
Podias passar a minha vez na fila?
Estou a carregar sal,
vou ter problemas se chover.
Quando há chuva envolvida...
toda a gente está com pressa.
Não são?
Esta sim é uma tática desprezível.
Isto cobre a taxa de urgência.
Pode apressar-se, por favor?
Yoon, ouviste isso?
Compreendo, chefe.
O chefe Kang deve ser apressado.
Recebi um pedido urgente para a guilda de Choi!
Muito apreciado.
Tome cuidado agora.
Depois mudas a ordem
e eles pagam uma taxa.
Uma taxa de chuva pela chuva.
Uma taxa de inundação se houver uma inundação.
E o sangue e o suor dos plebeus ,
certifique-se de espremê-los até secar.
Vamos comparar então.
Isso não é nada.
Uma gota de urina no rio Gyeonggang.
Uma taxa de inspeção para inspeção.
Uma taxa de formação para formação.
Uma taxa para novas atribuições
e outra taxa para saída.
A quantidade
que somos espremidos pelos nossos senhores,
também não temos uma gota de suor.
Nem uma gota, hein?
Não sobrou nenhuma gota, dizes tu.
Nem uma gota.
Eu podia acabar contigo agora mesmo.
Eu mostro um pouco de misericórdia
e ele pisa-me.
É isso?
Não, nunca faria isso. Meu senhor, eu não estava...
Então porque é que fala quando eu falo?
Vem cá.
Mais perto.
Se não tiver cuidado com a sua língua...
pode morrer.
Sem dúvida, meu senhor.
Beba.
Oh.
Tudo bem, sim, obrigado.
Que idiota. Eu só estava a brincar.
Você estava com tanto medo.
- Ei! Sirva-me um copo.
- Sim.
Claro, meu senhor. Sim.
Boa noite, Sr. Permita-me entrar.
Terminamos. Tudo foi descarregado.
Ouvi dizer que pagou uma taxa de urgência.
Eu tive de pagar.
E, acima de tudo,
uma carga rápida.
Estes ladrões desgraçados.
Pai.
Os bandidos são apenas pequenos ladrões.
São apenas ferramentas de outra pessoa.
A verdadeira questão são os funcionários
que se sentam a ordenhar os frutos
da sua corrupção vinda das sombras.
Que disparate é este?
Andou bebendo?
Sabemos que os bandidos
estão a reportar-se a alguém.
Silêncio, seu tolo.
Deve saber quando parar.
Somos apenas comerciantes.
Palavras como estas trarão problemas,
por isso devemos ter cuidado.
É por isso...
É por isso que preciso de me tornar oficial.
Não pode ser oficial
se nem sequer passar no exame.
Já lá vão 10 anos que diz que
passaria.
Está na hora de você aprender o ofício.
Esta vida não é para mim.
Se alguém nasce homem,
é seu dever ascender ao poder
para governar o mundo.
Não concorda?
O meu único filho, um caçador arco-íris.
Há mais, senhor.
Verifiquei o armazenamento mais cedo.
Vários itens de Ming
parecem estar desaparecidos.
Desapareceram do cofre?
Quem os pode ter levado?
Quem mais poderia ser?
SABYEOKHEON
Elas são preciosas.
Por isso, por favor, aceite as minhas desculpas antecipadamente,
pois não posso oferecer essa oportunidade
a todos.
Quão precioso poderia ser?
Considerando que quer duas pilhas de seda,
vamos dar uma vista de olhos.
Eu serei o juiz.
Como sabe,
em Joseon, é impossível encontrar
qualquer coisa feita de ouro no momento
uma vez que Sua Majestade o proibiu
por ser demasiado extravagante.
No entanto...
este objeto foi uma oferenda
de um enviado Ming.
Poderia ser seu.
- Não é emocionante?
- Já chega.
Eu vou tirá-lo das suas mãos.
Sim.
Senhora...
conhece Yu Rang de Qin?
Certa vez disse estas palavras imortais.
"Um homem sensato dá a sua vida
por alguém que o vê".
"Sejam homens ou coisas,"
"Não brilharão até encontrarem
alguém que reconheça o seu valor."
Dito isto,
quem aqui gostaria de atingir esse valor?
Ó meu Deus!
Pareces uma donzela celestial.
Que lindo.
No Japão, chamam-lhe wagasa.
Olha que lindo.
Imagine que está a passear de barco.
O que é melhor para lhe dar sombra
do sol?
- São dez!
- São mais cinco!
- Mais dez!
Levante-o! Alto!
Pirralho.
Eu disse-lhe para casar,
não roubar e vender a propriedade de alguém.
Não roubei, somos uma família.
- E era propriedade da família.
- Mais alto, seu pirralhinho!
Ganhei cinco pilhas de seda por isso.
O quê?
Valia duas pil.
O meu lucro foi mais do dobro.
Você... Está a dizer-me
que fez cinco pil?
Pai...
sabe que eu quero ser comerciante.
Certo?
Por favor, pai.
Uma menina não pode aprender o ofício.
É difícil. Ser comerciante
não é nada comparado com lidar com mulheres.
Pode não perceber, Pai...
Pode ser tão difícil
vender a mulheres como a homens.
Ah, ainda está nisso?
Farei o meu negócio de seda
em vez de sal e madeira.
Seda linda e bonita.
Levante-o.
Levante a panela!
O oficial assistente Lee está aqui.
Comece rio acima, Ilsam.
YONGSANJIN
SEOGANGJIN
Ilsam de Seogang, meu senhor.
Espero que tudo esteja a correr bem.
Dochi de Yongsan. Prazer, meu senhor.
YONGSANJIN
Deokgae de Mapo.
MAPOJIN
Estou aqui para prestar homenagem.
Chadol de Dongho aqui.
DONGHOJIN
Jakdu de Nodeul. Permita-me fazer uma vénia.
NORYANGJIN
- Sim, sim.
Gaebong do rio Hangang.
HANGANGJIN
-
Saudações, Gangseop de Dongjak.
DONGJAKJIN
Estão hoje aqui reunidos
por dois motivos.
Primeiro, quero que reprima
os nómadas que entram na capital.
Expulse-os
antes que atraquem no porto.
Não vou responsabilizar nenhum de vós...
se alguém morrer.
Sim, meu senhor.
Taxa de inspeção a seguir.
Os nossos cofres estão vazios.
O país está com dificuldades financeiras.
No entanto, os exames terminaram
e foram nomeados novos funcionários.
Temos de celebrar.
Por isso, por enquanto,
vou duplicar a taxa de inspeção.
Compreendido?
Sim, compreendido.
- E o Jakdu.
- Sim?
O 49º dia da morte da sua mãe
não se aproxima?
De facto, meu senhor.
Enviarei saeu-jeot
e duas roupas acolchoadas.
- Saiba isso.
- Honra-me profundamente, meu senhor.
Que viva muito e prospere.
Certo.
Mantenha o foco
e ocupe-se das suas tarefas.
É o Dochi, senhor.
Posso dizer uma palavra, meu senhor?
Vamos ouvir então.
Sobre Yanghwajin.
Os contrabandistas que vêm de fora
começam a aparecer um a um
no nosso país.
Ouvi dizer que o tribunal também está preocupado com isso.
E as autoridades
não estão a reprimir.
Estes ratos vagueiam por aí
sem consequências.
Tolos como nós...
não conseguimos perceber por que razão isso acontece.
E?
Se nos permitir, podemos
limpar toda esta confusão.
Precisamos de vencer alguns
para dar o exemplo.
Isto não só fortalecerá a
sua posição ,
Suficiente!
Eu devia fritar esses teus olhos.
Essa seria uma recompensa adequada
por essa boa ação.
O que o fez pensar que esta seria uma boa ideia?
Para dar sermões aos mais velhos?
Não, meu senhor. Eu nunca ousaria...
Acha que tem algo a ensinar-me?
E eu fui tão generoso.
Bem, então, o que é que estava a dizer?
O que pretende fazer?
Hã?
Meu senhor, eu estava apenas...
Peço o seu perdão!
Devia fazer o que eu digo.
Quem é você...
- para julgar...
- Meu senhor!
e decidir alguma coisa?
Por favor, poupe-me.
Só precisa de fazer o que eu mando!
Eu penso!
Entendeu?
Vou dizer outra vez.
Com tudo em desordem,
Não preciso da sua opinião.
Faça o que lhe mandam e faça-o bem.
Meu senhor.
Nós, cães, temos sido leais.
Tende misericórdia de nós.
Depois é só cumprir com as suas obrigações.
Aquele desgraçado!
- Aquele pedaço de merda feio perdeu a paciência.
- Estou cansado disto.
Um dia destes,
vou espetar-lhe uma faca no pescoço!
Você verá!
Ei, a guilda do Jang precisa de 12 homens.
Que bom ver-te, irmão.
É uma carga pesada, certo?
Por isso, certifique-se de selecionar aqueles
com pernas fortes.
Ei, não se preocupe.
Eu trato disso, irmão.
Quem está aqui? É o Mudeok.
Mudeok? É por isso que estamos preocupados!
Ele fala demais.
Acabado de sair do ventre de sua mãe
mas não faz ideia do que é o respeito.
A seleção começa agora.
Doze homens para carregar carga pesada!
- Saia da minha frente.
- Volte para a fila.
- Conte de frente.
- Um.
- Dois.
- Três.
- Quatro.
- Cinco.
- Seis.
- Sete.
- Oito.
- Nove.
- Dez.
- Onze.
- Doze.
- Até lá.
Todos os outros...
Ei! Espere, espere, espere, espere.
O que está este sujeito aqui a fazer?
Livre-se dele.
Olá rapaz!
Sim, tu, o novinho. Vem cá.
Ei, Varapau, ele está a falar de ti.
Ei, espera!
Como pode alterar a ordem?
Agora é a minha vez.
Vejam só o peso de
toda esta carga.
És um rebento de feijão-mungo.
- Muito pequeno e fraco.
- Não é justo.
Estou aqui à espera desde o amanhecer de hoje.
Por favor, deixem-me trabalhar! Tende misericórdia.
Ah, que diligente!
Eu não... Não como há dois dias.
Sei que posso parecer fraco, mas consigo fazer
o trabalho de dois ou três.
Por isso, por favor, por favor, dê-me uma oportunidade.
Certo, claro. Ei, anda depressa.
Ei, se tem o seu passe, ande.
- Não!
- Cale-se, já!
Velho idiota!
Vá lá, o que acha que consegue fazer?
Hã?
Terminamos.
Quando o chefe diz não,
é preciso ouvir.
- Gosta de viver, certo?
- Por favor.
Eu imploro, deixem-me trabalhar hoje.
Caso contrário, a minha família morrerá de fome.
Por favor, dê-me o passe.
- O que está à espera?
- Tire-o daqui.
- Vamos.
- O que está a fazer?
Traga-o de volta.
Ei, rapaz, conheces-me, não é?
- Ei, ei, ei! Tirem-no daqui.
- Você conhece-me.
- Diga-lhes que não vai--
- Agarre-o.
Eu imploro, diga-lhes!
Por favor! Por favor, fale com eles!
Por favor, por favor!
Rapaz! Rapaz!
Vamos nadar.
Ok, tchau!
Não quer trabalhar?
Devo dá-lo a outra pessoa?
Prossiga!
Ah Merda.
O ombro dele é como uma pedra.
Olá!
Venha cá.
O que...
Seu merdinha, espere um minuto.
Quando um ancião o chamar,
deve curvar-se e dizer:
"Obrigado pela sua generosidade."
Estou à espera.
Bem?
- Obrigado pela sua generosidade.
- Isso mesmo.
Não te vi por aqui.
Uau, olha este corpo!
O que é que você é? É um soldado fugitivo?
Não, senhor, não sou.
Está fugindo da lei?
Por que razão me está a perguntar?
Bem, não é apenas um plebeu.
Não quando se tem cicatrizes de espada
como estas.
Hã?
Eu magoei-me enquanto trabalhava.
Posso dizer que está a mentir.
Só de olhar para as garras,
Consigo perceber se é um gatinho dócil
ou um tigre feroz.
É melhor eu ir.
Para encontrar mais trabalho.
Quem disse que eu já tinha acabado de falar?
Terminei.
Prossiga.
Vemo-nos por aí!
- Ei, irmão.
- Hã?
Quem é este, um trabalhador?
Ele estava a causar problemas?
- Ei, Walwal.
- É?
Saiba onde ele mora.
- Aquele homem?
- Sim.
- Yoon?
- Sim, chefe?
Qual é o atraso?
Imagino que haja muita coisa para descarregar
porque é um enviado.
Ah, que assistência!
Mexam-se!
Ei, estas coisas devem ser oferecidas
ao rei.
Tem cuidado!
Ah, vamos lá! Quer apressar-se?
Huh, se eu vir algum de vós a relaxar,
Vou partir-te as pernas todas e fazer-
te rastejar o resto do caminho.
- Sai da frente.
- Ai!
Que raio?
Deixe-o passar.
Seu idiota.
Defina as suas prioridades.
Apresse-se e tire a bagagem.
- Agora!
- A bagagem?
A riqueza é...
vale mais do que a vida de um homem?
Quer mesmo perguntar-me isso?
As pessoas são como pedras no caminho.
Nada é mais inútil do que a vida humana.
Como se atreve?
Seu desgraçado.
Mantenha os olhos baixos.
Quer ser arrastado
para a Esquadra de Polícia?
Peço desculpa.
Perdoe-me, senhor.
Seu idiota.
Nunca olhe feio assim.
- Sim, senhor.
- Vá buscá-lo agora.
Vale mais do que tu.
Sim.
O Rei falou.
A lei é clara.
Ao descarregar a bagagem do ministro,
está a trabalhar para o país
o que significa que é trabalho compulsivo.
Por outras palavras,
isto significa que não haverá pagamento.
- Tenha isso em mente.
- Não paga?
Porque é que ouço murmúrios enquanto o meu irmão está
aqui fora a conversar?
Cale a boca! Se quer ser selecionado, fique.
O resto de vocês vai embora. Espalhem-se!
- Saiam daqui!
- Mexam-se!
Se não nos está a pagar,
deveríamos ser alimentados.
Ainda somos alimentados pelo trabalho compulsivo.
- Aqueles desgraçados.
- Você aí.
Venha cá em cima. Está demasiado longe para ouvir.
É a lei. Todos nós precisamos de ser alimentados.
O que foi isso da lei?
Sim, ouviu.
Não importa se é trabalho compulsivo,
Aproxime-se se estiver com fome.
Aqui está algo para comer!
Hã?
Ninguém?
Ninguém quer comer?
Que pena para si.
Este homem pode morrer
se ninguém se apresentar.
Bem?
Ele está a sangrar muito.
Certo, esta é a sua última oportunidade, hein?
Hã?
Ei, tu.
Que olhar é este nos seus olhos?
Não importa para onde vá, há sempre
uma botia que suja a água.
Uau, tem músculos.
Oh!
És o cara, hein?
Que homem que ele é!
Pare de me olhar assim.
Maldito.
Eu ia deixar-vos todos irem embora com calma.
Mas mudei de ideias!
Hã?
Olha vocês todos a divertirem-se.
Oficial Assistente Lee!
O que te traz aqui?
Não importa de onde é
ou para onde vai.
Se te voltar a ver, estarás morto.
Vocês não são melhores que os bandidos.
É um homem inocente.
Atreve-se a vencê-lo em plena luz do dia?
Olá, olá, pessoal.
Estão dispensados. Rápido.
Rápido. Leve-o embora.
- Depressa! Espalhem-se!
- Vamos!
Eu não lhe disse para não fazer cena
e ficar quieto?
Eu fiz ou não, hein?
Já não consigo ignorar
a quantidade de reclamações que recebi.
A sua má conduta é bem conhecida.
Ei, depressa! Vai encher um mal com cevada
e entregá-lo em sua casa.
Ok.
Certo, encha tudo até ao fim.
Continue. Mais rápido.
Sabe qual o bandido que vive mais tempo?
Aquele que consegue ler a minha mente.
Ah Merda.
Ainda sinto arrepios
cada vez que vejo o rosto dele.
Acho que Sua Majestade tem sorte por este filho da
puta ser um dos seus oficiais.
Ei, ei!
Misture areia a este.
Ponha lá dois punhados, hein?
Quando come, os seus dentes caem.
Cuspa-lhe, todos nós.
Agora, onde está a areia?
Quem de vós roubou o meu arroz, hein?
Foi você?
Sente-se.
Porque é que pensas sempre que
eu fiz isso, hein?
Mostre-me já o seu saco de arroz!
E depois? Consegue dizer de quem é o arroz?
- Merda! Mostra-me, caramba!
- Espera!
- Ei!
- Seu filho da puta!
É meu!
Eu disse-te...
Não, não, não, não!
Senhor, por favor, eu imploro.
Deixe-me trabalhar hoje.
Caso contrário, a minha família morrerá de fome.
Por favor, eu imploro.
Eu não... Não como há dois dias.
Estás aqui, velho?
Olá?
Depressa! Um homem morreu!
Por aqui! Por aqui!
Pressa!
O que aconteceu? Ele está morto.
Ele está morto!
Como pôde acontecer?
Não caia.
Cuidado aí em cima!
Baixe-se.
Bem ali! Ali!
Que dia agradável para andar de barco.
A água estava muito calma.
Foi, não foi?
Gastei muito dinheiro
neste vestido.
Como se atreve a manchar isso
com as suas mãos imundas?
Deveríamos ir.
Não acha?
Claro.
Uau!
Terminamos de descarregar.
Bom. Bem feito.
Podem ir todos para casa agora. Vão.
O quê? Espera aí. Onde está o nosso pagamento?
Olhe para eles ali. Vê ali?
Não são de quaisquer famílias nobres.
Esta é a esposa do académico oficial
e nora do Segundo Conselheiro de Estado .
Como podemos ir ter com eles e pedir o salário?
Ontem não houve pagamento do trabalho obrigatório.
Agora não podemos receber pagamento
porque são de famílias nobres.
Como vamos ganhar a vida?
Vou dizer-te como.
Perdeu a cabeça?
Porque é que me está a encarar desse jeito?
Vá, desapareça daqui.
Não posso passar mais fome.
Só nos pague.
Maldito!
O que é você, uma vaca?
Tudo o que eu disse ricocheteou
nessa sua cabeça dura?
Também não me pagaram, então porque se queixa
de mim?
Vai! Depois receba o pagamento.
O que está a acontecer com todos vocês?
Ultimamente , tenho-vos visto, idiotas, a responder
cada vez mais.
Vou seriamente rotulá-los como traidores
se não tiverem cuidado.
Está me ouvindo?
Responda-me.
Responda-me!
Sim.
Devolva os passes e vá já.
É melhor manter a boca fechada.
Vá-se embora agora. Espalhe-se!
Filhos da puta.
Bom.
Mas se eu descobrir que me está a mentir,
Eu próprio te vou matar.
O quê?
Tu...
Espera, onde vais?
Isso foi muito rude da sua parte.
És a rapariga
que vi mais cedo no porto?
- Foste passear de barco.
- E aí?
Quem pagou hoje o passeio de barco?
Foi um de vós?
Fui eu que paguei.
Por favor, pague-nos.
Deve-nos os nossos salários.
Salários? O que queres dizer?
Vocês levaram a nossa mão de obra, então
alguém tem de pagar pelo trabalho,
por mais nobre que seja a sua família.
Ninguém deve trabalhar de graça.
Não é isso, minha senhora.
Pagamos tudo adiantado.
Pelo que me disseram, pagamos
tanto o barco como os trabalhadores.
Você ouviu-a.
Está a bloquear a estrada?
Disseram-me que não foram pagos.
Acha mesmo que uma nobre da guilda de Choi
mentiria
só para poupar tão pouco?
Lamento.
Mas ninguém recebeu qualquer pagamento.
Deixe-nos passar ou vai arrepender-se.
Veja o que temos aqui.
Agora está realmente fora da linha.
Minha senhora!
Diga à rapariga que sente muito. Vá em frente.
Sem desculpas?
Não como há três dias.
Irmão, vamos pôr-lhe logo um pouco de juízo
na cabeça.
Não sei o que se passa.
Só sei que não fui pago pelo trabalho.
Você não aprendeu.
Nada que uma boa palmada não resolva.
Minha senhora, devia ir.
Deixe esse idiota comigo.
- Pode ir.
- Tudo bem.
Deveríamos ir.
A menos que...
gostaria de testemunhar
a morte deste cão.
Não fique aí parado.
Cerque-o.
Agora que comemos,
vamos suar um pouco.
Saiba que não sou uma pessoa bondosa.
Só torna tudo melhor.
Não toleramos rebeldes.
- Tudo isto por uma corça de arroz?
- Olhe para estes olhos.
Oh, meu Deus, oh, meu Deus.
Seu desgraçado.
Tem um verdadeiro desejo de morte, não é?